# Foodgram - онлайн-сервис для публикации рецептов

### О проекте

На сайте «Фудграм» пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся 
рецепты в «Избранное», а также скачивать список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.
* На сайте доступна система регистрации и авторизации пользователей. 
* Неавторизованным пользователям доступен просмотр рецептов на главной странице с фильтрацией по тегам; страниц отдельных рецептов.

### Стек технологий

* Frontend проекта написан на `React` (Javascript), backend - на `Django` (Python).
* Frontend и backend взаимодействуют через API (реализовано через `Django Rest Framework`).
* При развертывании проекта использован веб-сервер `nginx`, WSGI-сервер `Gunicorn` и `Docker`.
* Проект использует базу данных PostgreSQL.
* Настроено `CI/CD`.

### Конфигурация

Контейнеры Docker:
1. foodgram_db
2. foodgram_backend
3. foodgram_frontend
4. foodgram_nginx

Файлы docker-compose:
1. `infra/docker-compose.yml` - для локального запуска.
2. `docker-compose.production.yml` - для запуска на сервере.

### Локальный запуск

Необходимо создать файл `.env`:

```
POSTGRES_DB=
POSTGRES_USER=
POSTGRES_PASSWORD=
DB_NAME=
DB_HOST=
DB_PORT=
SECRET_KEY=
ALLOWED_HOSTS=
DEBUG=
```

Собрать образы и запустить контейнеры Docker: из директории infra/ выполнить: `docker compose up --build`.
Применить миграции, собрать статику, создать суперпользователя.

### Информация

* Проект доступен по адресу: https://yandextaski.ddns.net/.

